Как и ванские кошки, анатолийская кошка считается аборигенной, естественной породой, сформировавшейся в условиях озера Ван, Турция. Принимая во внимание недавние исследования, осуществлённые группами генетиков из США, вторично одичавшие кошки из популяции, живущей в Восточной Анатолии современной Турции, являются потомками древнейших одомашненных кошек, то есть одомашнивание кошки произошло в этом регионе, а не в Египте, как считалось ранее[2].
Вольно живущие популяции этих кошек распространены также и в низинных, более теплых районах всего региона, на территории от Ирана до Кавказа и Ирака, включая Армению, Азербайджан и юг России. Даже являясь вторично одичавшими и подвергнувшимися дедоместикации, кошки в этих популяциях представляют собой большую ценность именно своей близостью к генотипу так называемого «дикого типа» домашней кошки. Чем более культурной и одомашненной является порода, тем больше вероятность появления генетических расстройств и наследуемых заболеваний. Не случайно анатолийские кошки отличаются живостью темперамента, достаточно высоким для животных интеллектом и хорошим здоровьем[3].