Происходят от короткошерстных сиамских кошек, в чистопородных пометах которых в начале 30-х годов стали появляться котята с удлиненной шерстью.

Первый зарегистрированный длинношерстный котенок у пары сиамов родился в 1928 году в США. Подобные «казусы» происходили регулярно, но заводчики старались этого не афишировать, и длинношерстные дети короткошерстных родителей проводили свою жизнь «на подушке».

Естественная мутация привлекла заводчиков и они принялись скрещивать таких ранее бракуемых животных между собой. Эту работу начали Элен Смит из Нью-Йорка и Марион Дорси из Калифорнии, разработавшие методику селекционного отбора. В относительно короткий срок ученые добились получения чистых линий длинношёрстных сиамских кошек.

Первое признание порода получила в 1963 году, под названием «длинношерстная сиамская». Через 5 лет она получила современное название. В 1965 году порода была зарегистрирована, а в 1970 признана как «балийская» в Cat Fansiers' Association и в TICA, а в 1972 году породу признала FIFe и в 1984 году внесла ее в свои каталоги. Первый стандарт балинезов был уточнен в 1967 году и пересмотрен в 1970. Этот последний стандарт 1970 года и был принят Cat Fansiers' Association. В 1988 году в СССР завезен первый блю-тебби-поинт балинез из ЧСФР.