Кошка средних размеров, с мускулистым и крепким телом. Средний вес составляет 4 — 7 кг. Передние ноги чуть короче задних. Хвост средней толщины, сужен на конце. Голова средних размеров, округлая, с клиновидной мордочкой. Глаза большие, широко поставленные, восточного разреза, янтарного или зелёного цвета. Уши средних размеров, широкие у основания и с закруглением на кончиках. Шерсть короткая, плотно прилегающая, бело-серебристая, с ярко выраженным типпингом. Подшёрсток может быть либо серебристым, либо золотистым. У кошек этой породы есть особенность — миндалевидные, подведённые глаза и у многих кажутся раскосыми.