Гималайская кошка — порода длинношёрстой кошки, схожая с персидской, но имеющая голубые глаза и окрас колор-пойнт (светлое тело с более темными лапами, мордой, ушами и хвостом), что более свойственно сиамским кошкам. Европейское название породы — Персидский колор-пойнт.
Однозначно не определенно, является ли гималайская кошка отдельной породой, например Ассоциация любителей кошек считает гималайскую кошку цветовой вариацией персидской, а Международная организация кошек (англ.), хотя и выделяет их в отдельную породу, относит к одной группе с персидской и экзотической короткошёрстной кошками под названием «Группа персидской породы»[1].